Search
Sign In
Create a Free Account
Final Fantasy Wiki
Explore
The Ivalice Chronicles
Games
Contents
Community
Search
Sign In
Home

Explore
Saved
Progress

History

More
Skip to content
Final Fantasy Wiki
Final Fantasy Wiki
53,219
pages
Explore
The Ivalice Chronicles
Games
Contents
Community


in: Armor in Final Fantasy Tactics, Armor lists
Final Fantasy Tactics armor
Save
Edit
Below is a list of the armor from all versions of Final Fantasy Tactics. The extra items in The War of the Lions version are originally obtained from the Multiplayer Mode. The player will unlock these items upon finishing the game in the mobile version; after the credits finish rolling, the game will auto-save and the new items will appear in the Poachers' Den.

Some pieces of equipment are found as treasures on the battlefields with the Treasure Hunter ability. For the exact location on the grid, see the location article.


Contents
1	Armor
2	Clothes
3	Hair adornments
4	Hats
5	Helmets
6	Robes
7	Shields
8	Other appearances
8.1	Dissidia Final Fantasy Opera Omnia
8.2	Pictlogica Final Fantasy
8.3	Final Fantasy Record Keeper
8.4	Final Fantasy Brave Exvius
9	Non-Final Fantasy guest appearances
9.1	Rise of Mana
Armor
FFT Body Icon
Armor can be equipped by Ramza's squire job (chapter 2 onward), knights, dragoons, samurai, dark knights, onion knights, the game hunter, the sky pirate, the holy knight, the sword saint, the divine knight, and the templar, though any job can equip them if the character has equipped the ability Equip Heavy Armor of the knight. Armor is sold at castles.

Name	HP Bonus	MP Bonus	Acquisition	Cost
FFT Leather Armor
Leather Armor	HP +10	—	Outfitters: Chapter 1
Rare Treasure: Dorter Slums (0,5)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV≤3	200
Armor made from layers of tanned leather.
FFT Linen Cuirass
Linen Cuirass	HP +20	—	Outfitters: Chapter 1
Rare Treasure: Sand Rat Sietch (0,10)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV4–5	600
A bronze breastplate affixed to a woven tunic.
FFT Bronze Armor
Bronze Armor	HP +30	—	Outfitters: Duke Larg meeting at Eagrose Castle (Chapter 1)
Rare Treasure: Lenalian Plateau (10,6)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV6–7	800
Simple armor fashioned from bronze.
FFT Chainmail
Chainmail	HP +40	—	Outfitters: Lenalian Plateau (Chapter 1)
Rare Treasure: Ziekden Fortress (10,2)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV8–10	1300
Armor fashioned from countless interlocking metal rings.
FFT Mythril Armor
Mythril Armor	HP +50	—	Outfitters: Dorter Trade City (Chapter 2)
Trophy: Gollund Colliery Ridge
Rare Treasure: Araguay Woods (4,2), Gollund Colliery Slope (10,5)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV11–13	2000
Armor made from the valuable metal known as mythril. Surprisingly light and sturdy.
FFT Plate Mail
Plate Mail	HP +60	—	Outfitters: Zeirchele Falls (Chapter 2)
Rare Treasure: Balias Tor (0,8)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV14–16	3000
Mythril armor with a special design that increases its protective capabilities.
FFT Golden Armor
Golden Armor
(Gold Armor)	HP +70	—	Outfitters: Cardinal Delacroix meeting at Lionel Castle (Chapter 2)
Rare Treasure: Lionel Castle Gate (1,7)
Initial: Agrias Oaks
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV17–21	3600
Heavy plate armor that has been adorned with gold decoration.
FFT Diamond Armor
Diamond Armor	HP +80	—	Outfitters: Royal City of Lesalia (Chapter 3)
Trophy: Dugeura Pass
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV22–25	6000
Armor that has been studded with incredibly hard gemstones.
FFT Platinum Armor
Platinum Armor
(Platina Armor)	HP +90	—	Outfitters: Walled City of Yardrow (Chapter 3)
Rare Treasure: Lake Poescas (8,13)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV26–29	9000
Brilliantly shining armor made of a lustrous white alloy of platinum and mythril.
FFT Caribineer Mail
Carabineer Mail
(Carabini Mail)	HP +100	—	Outfitters: Chapter 4
Trophy: Fort Besselat North Wall
Rare Treasure: Fort Besselat South Wall (7,2)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV30–36	13000
Thick mythril armor designed to withstand even the heaviest of blows.
FFT Mirror Mail
Mirror Mail
(Reflect Mail)	HP +130	—	Outfitters: Battle of Fort Besselat (Chapter 4)	18000
Equip: Reflect
Specially crafted armor with the power to reflect magicks cast on its wearer.
While equipped, grants Reflect.
FFT Crystal Mail
Crystal Armor	HP +110	—	Outfitters: Battle of Fort Besselat (Chapter 4)
Rare Treasure: Fort Besselat Sluice (10,0)
Steal: Heavy-armor-wearing enemies LV36+	19000
Reinforced armor inlaid with crystalline jewels.
FFT Genji Armor
Genji Armor	HP +150	—	Steal: Elmdore
Mode: Rendezvous
Defeat: Aliste Rosenheim	10
Crimson enameled armor made using the techniques of a distant land. Provides complete protection for torso and hips.
FFtactics grand armor
Grand Armor	HP +170	—	Mode: Rendezvous	10
Equip: Reraise, Regen
Legendary armor given by the gods to a knight in honor of his service. Confers divine protection to the wearer.
FFT Maximillian
Maximillian	HP +200	—	Rare Treasure: Midlight's Deep (HORROR) (9,2)	10
Top-grade armor made using the finest materials and advanced techniques for unmatched strength.
FFtactics onion armor
Onion Armor	HP +250	—	Mode: Rendezvous	10
Equip: Regen, Reraise, Protect, Shell
Onion Knight only
Armor forged for swordsmen who have mastered every technique and achieved knighthood's most exalted rank.
Clothes
FFT Body Icon
Clothes can be equipped by all job classes except for knights (including special knights), dragoons, samurai, mimes, and the dragonkin. They can be bought at any outfitter that is not in a castle or the Clockwork City of Goug.

Name	HP Bonus	MP Bonus	Acquisition	Cost
FFT Clothing
Clothing	HP +5	—	Outfitters: Chapter 1
Rare Treasure: Dorter Slums (5,12)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV1–2	150
Regular attire that can also be worn in battle.
FFT Leather Clothing
Leather Clothing
(Leather Outfit)	HP +10	—	Outfitters: Dycedarg meeting at Eagrose Castle (Chapter 1)
Rare Treasure: Sand Rat Sietch (10,0)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV3–4	300
Leather attire made to be worn in battle.
FFT Leather Plate
Leather Plate
(Leather Vest)	HP +18	—	Outfitters: Zeklaus Desert (Chapter 1)
Rare Treasure: Windmill Hut (0,9)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV5–6	500
Thick and sturdy battle armor made from layered leather.
FFT Ringmail
Ringmail
(Chain Vest)	HP +24	—	Outfitters: Lenalian Plateau (Chapter 1)
Rare Treasure: Ziekden Fortress (4,7)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV7–9	900
A shirt made of countless interlocking metal rings.
FFT Mythril Vest
Mythril Vest	HP +30	—	Outfitters: Dorter Trade City (Chapter 2)
Rare Treasure: Araguay Woods (8,5) & Gollund Colliery Slope (10,12)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV10–11
Initial: Mustadio Bunansa	1500
A vest with many small mythril plates sewn into the chest area.
FFT Adamant Vest
Adamant Vest
(Adaman Vest)	HP +36	—	Outfitters: Zeirchele Falls (Chapter 2)
Rare Treasure: Balias Tor (6,11)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV12–13	1600
A vest with plates of an incredibly hard metal sewn into it.
FFT Wizard Clothing
Wizard Clothing
(Wizard Outfit)	HP +42	MP +15	Outfitters: Meeting with Cardinal Delacroix at Lionel Castle (Chapter 2)
Rare Treasure: Lionel Castle Gate (2,1)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV14–16	1900
A hooded outfit often worn by mages.
FFT Brigandine
Brigandine	HP +50	—	Outfitters: Balias Swale (Chapter 2)
Rare Treasure: Lesalia Castle Postern (0,10)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV17–20	2500
A cloth garment with plates of an alloy of platinum and mythril sewn in for reinforcement.
FFT Jujitsu Gi
Jujitsu Gi
(Judo Outfit)	HP +60	—	Outfitters: Royal City of Lesalia (Chapter 3)
Common Treasure: Riovanes Castle Keep (2,6)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV21–24
Initial: Luso Clemens	4000
Physical Attack +1
Immune: Instant KO
A singlet woven in a distant land that is favored by martial arts practitioners. Protects against sudden death.
While equipped, raises physical attack power and grants immunity to instant KO.
FFT Power Garb
Power Garb
(Power Sleeve)	HP +70	—	Outfitters: Monastery Vaults - First Floor (Chapter 3)
Rare Treasure: Finnath Creek (9,4)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV25–28	7000
Physical Attack +2
Strength surges in those who don this garment. Drawstrings can be used to tuck the sleeves away.
While equipped, raises physical attack power.
FFT Gaia Gear
Gaia Gear
(Earth Clothes)	HP +85	MP +10	Outfitters: Chapter 4
Rare Treasure: Limberry Castle Gate (2,6)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV29–36	10000
Absorbs: Earth
Boosts: Earth
Clothing woven from brightly patterned material imbued with the power of the earth.
FFT Black Garb
Black Garb
(Black Costume)	HP +100	—	Outfitters: Battle of Fort Besselat (Chapter 4)
Steal: Light-armor-wearing enemies LV36+
Initial: Cloud Strife	12000
Immune: Stop
Pitch-black clothing that is immune to changes in the passage of time. While equipped, grants immunity to Stop.
FFT Ninja Gear
Ninja Gear
(Secret Clothes)	HP +20	—	Rare Treasure: Midlight's Deep (TIGER) (0,9)
Mode: Rendezvous
Steal: Disorder in the Order	10
Speed +2
Equip: Invisibility
Lightweight clothing that allows the wearer to blend into their surroundings. Ideal for covert missions.
While equipped, raises speed and grants Invisibility at the start of battle.
FFT Mirage Vest
Mirage Vest	HP +120	—	Mode: Rendezvous
Initial: Balthier	10
Speed +1
Immune: Sleep, Poison, Stone
A vest designed to increase the user's mobility. Prevents several status ailments.
FFtactics minerva bustier
Minerva Bustier	HP +120	—	Mode: Melee	10
Halves: Ice, Water, Earth, Holy
Negates: Fire, Lightning, Wind, Dark
Females only
Clothing blessed by a goddess. It provides protection against various elemental magicks.
FFT Rubber Costume
Rubber Suit
(Rubber Costume)	HP +150	MP +30	Rare Poach: Greater Hydra
Mode: Melee/Rendezvous	46000
Negates: Lightning
Electrically insulated clothing made from a special resin that molds to the contours of the wearer's body.
FFtactics brave suit
Brave Suit	HP +160	MP +40	Mode: Melee	10
Equip: Regen, Reraise
This battle garb is rumored to prevent its wearer from defeat as long as he or she has the will to fight.
Hair adornments
FFT Head Icon
Can be equipped by females (prior to The Ivalice Chronicles Enhanced Mode where males can also wear them), Cloud, and onion knights.

Name	HP Bonus	MP Bonus	Acquisition	Cost
FFT Cachusha
Hairband
(Cachusha)	HP +20	—	Rare Poach: Pig
Mode: Melee/Rendezvous	20000
Immune: Doom, Undead, Blindness, Silence, Toad, Poison, Slow, Immobilize, Disable
A finely crafted hair accessory.
While equipped, grants immunity to various status ailments.
FFT Barette
Barette	HP +20	—	Rare Poach: Red Chocobo
Mode: Rendezvous
Initial: Alma	20000
Immune: KO, Stone, Traitor, Confusion, Vampire, Berserk, Stop, Charmed, Sleep
A hairpin adorned with a crimson gem.
While equipped, grants immunity to various status ailments.
FFT Ribbon
Ribbon	HP +10	—	Poach: Wild Boar
Mode: Melee/Rendezvous	30000
Immune: Instant KO, Undead, Stone, Traitor, Blindness, Confusion, Silence, Vampire, Berserk, Toad, Poison, Slow, Stop, Charmed, Sleep, Immobilize, Doom, Disable
A hair accessory made from cloth imbued with mystical energies.
While equipped, grants immunity to most status ailments.
Hairband
Hairband
Barette
Barette
Ribbon
Ribbon
Hats
FFT Head Icon
Hats can be equipped by all job classes except for knights, monks, dragoons, samurai, mimes, dark knights, and divine knight. They can be bought at any outfitter not in a castle or the Clockwork City of Goug.

Name	HP Bonus	MP Bonus	Acquisition	Cost
FFT Leather Cap
Leather Cap	HP +8	—	Outfitters: Magick City of Gariland (Chapter 1)
Rare Treasure: Siedge Weald (4,5)
Steal: Enemy light armor wearers LV≤3	150
A hat crafted from tanned leather.
FFT Plumed Hat
Plumed Hat
(Feather Cap)	HP +16	MP +5	Outfitters: Dycedarg meeting at Eagrose Castle (Chapter 1)
Rare Treasure: Sand Rat's Sietch (6,2)
Steal: Enemy light armor wearers LV4–6	350
A sturdy hat adorned with a fluffy white feather.
FFT Red Hood
Red Hood	HP +24	MP +8	Outfitters: Zeklaus Desert (Chapter 1)
Rare Treasure: Lenalian Plateau (5,10)
Steal: Enemy light armor wearers LV7–9	800
A hat made from cloth dyed a deep red.
FFT Headgear
Headgear	HP +32	—	Outfitters: 2nd battle Merchant City of Dorter (Chapter 2)
Rare Treasure: Araguay Woods (3,5)
Steal: Enemy light armor wearers LV10–12
Initial: Mustadio Bunansa	1200
Physical Attack +1
A leather covering that protects the wearer's head and ears. Designed with fighters in mind.
While equipped, raises physical attack power.
FFT Wizard's Hat
Wizard's Hat
(Triangle Hat)	HP +40	MP +12	Outfitters: Zeirchele Falls (Chapter 2)
Rare Treasure: Balias Tor (6,3)
Steal: Enemy light armor wearers LV13–15	1800
Magick Attack +1
A hat adorned with an arcane symbol that boosts the wearer's arcane prowess.
While equipped, raises magick attack power.
FFT Green Beret
Green Beret	HP +48	—	Outfitters: Cardinal Delacroix meeting at Lionel Castle (Chapter 2)
Rare Treasure: Golgollada Gallows (7,8)
Steal: Enemy light armor wearers LV16–20	3000
Speed +1
A beret for those with little time to waste. Ideal for special missions.
While equipped, raises speed.
FFT Headband
Headband
(Twist Headband)	HP +56	—	Outfitters: Defeat Cúchulainn at Lionel Castle (Chapter 3)
Rare Treasure: Monastery Vaults Third Level (3,11)
Steal: Enemy light armor wearers LV21–23	5000
Physical Attack +2
Headgear made from a twisted towel. It seems to strengthen the wearer's resolve.
FFT Celebrant's Miter
Celebrant's Miter
(Holy Miter)	HP +64	MP +20	Outfitters: Royal City of Lesalia (Chapter 3)
Treasure: Riovanes Castle Gate (11,0)
Steal: Enemy light armor wearers LV24–26
Initial: Rapha Galthena & Luso Clemens	6000
Magick Attack +1
A hat employed by the clergy in religious ceremonies. Possesses mystical properties.
While equipped, raises magick attack power.
FFT Black Cowl
Black Cowl
(Black Hood)	HP +72	—	Outfitters: Monastery Vaults - First Floor (Chapter 3)
Rare Treasure: Finnath Creek (3,14)
Steal: Enemy light armor wearers LV27–31
Initial: Marach Galthena	7000
Headwear made from cloth dyed pitch-black.
FFT Gold Hairpin
Gold Hairpin	HP +80	MP +50	Outfitters: Walled City of Yardrow (Chapter 3)
Rare Treasure: Fort Besselat South Wall (4,7)
Steal: Enemy light armor wearers LV32–37	12000
Immune: Silence
A hairpin beautifully decorated with gold inlay. Grants great weight to one's words.
While equipped, grants immunity to Silence.
FFT Lambent Hat
Lambent Hat
(Flash Hat)	HP +88	MP +15	Outfitters: Battle of Fort Besselat (Chapter 4)
Trophy: Battle of Fort Besselat
Rare Treasure: Fort Besselat Sluice (8,4)
Steal: Enemy light armor wearers LV38–45	16000
Magick Attack +1
Speed +1
The crystals decorating this hat increase the wearer's agility and magickal power.
While equipped, raises speed and magick attack power.
FFT Thief's Cap
Thief's Cap
(Thief Hat)	HP +100	—	Outfitters: Underground Cemetery of Limberry Castle (Chapter 4)
Rare Treasure: Eagrose Castle Keep (4,9)
Steal: Enemy light armor wearers LV45+
Initial: Cloud Strife	35000
Speed +2
Immune: Disable, Immobilize
A hat that increases agility and stimulates the feet.
While equipped, raises speed and grants immunity to Immobilize and Disable.
FF tactics brass coronet
Brass Coronet	HP +60	MP +100	Mode: Rendezvous	10
Magick Attack +3
Immune: Silence
A crown that boosts the potency of the wearer's magicks.
FF tactics acacia hat
Acacia Hat	HP +120	MP +20	Mode: Melee	10
Speed +2
Immune: Confusion, Berserk, Charmed
A hat that increases agility and protects against certain status effects.
Leather Cap
Leather Cap
Plumed Hat
Plumed Hat
Red Hood
Red Hood
Headgear
Headgear
Wizard's Hat
Wizard's Hat
Green Beret
Green Beret
Headband
Headband
Celebrant's Miter
Celebrant's Miter
Black Cowl
Black Cowl
Gold Hairpin
Gold Hairpin
Lambent Hat
Lambent Hat
Thief's Cap
Thief's Cap
Helmets
FFT Head Icon
Helmets can be equipped by Ramza's squire job (chapter 2 and onward), knights, dragoons, samurai, dark knights, onion knights, game hunter, sky pirate, sword saint, and divine knight, though any job can equip them if the character has equipped the ability Equip Heavy Armor of the knight. They can be bought at castle outfitters.

Name	HP Bonus	MP Bonus	Acquisition	Cost
FFT Leather Helm
Leather Helm	HP +10	—	Outfitters: Dycedarg meeting at Eagrose Castle (Chapter 1)
Rare Treasure: Siedge Weald (5,0)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV≤3	200
A pliant helm formed from several layers of leather.
FFT Bronze Helm
Bronze Helm	HP +20	—	Outfitters: Dycedarg meting at Eagrose Castle (Chapter 1)
Rare Treasure: Sand Rat's Sietch (5,4)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV4–6	500
An ordinary bronze helm.
FFT Iron Helm
Iron Helm	HP +30	—	Outfitters: Duke Larg meeting at Eagrose Castle (Chapter 1)
Rare Treasure: Lenalian Plateau (4,4)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV7–8	1000
A sturdy iron helm.
FFT Barbut
Barbut
(Barbuta)	HP +40	—	Outfitters: 2nd battle Merchant City of Dorter (Chapter 2)
Rare Treasure: Dorter Trade City (8,9)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV9–11	1500
A helm that covers the entire head, save an opening for the eyes and mouth.
FFT Mythril Helm
Mythril Helm	HP +50	—	Outfitters: Zeirchele Falls (Chapter 2)
Trophy: Lionel Castle Gate
Rare Treasure: Castled City of Zaland (7,6), Gollund Colliery Slope (6,10)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV12–14	2100
Sturdy yet lightweight, this helm is made from the valuable metal known as mythril.
FFT Golden Helm
Golden Helm	HP +60	—	Outfitters: Cardinal Delacroix meeting at Lionel Castle (Chapter 2)
Rare Treasure: Golgollada Gallows (7,2)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV15–16	2800
A weighty helm adorned with gold ornamentation.
FFT Close Helm
Close Helmet
(Cross Helm)	HP +70	—	Outfitters: Defeat Cúchulainn at Lionel Castle (Chapter 3)
Rare Treasure: 1st battle in Mining Town of Gollund (7,2)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV17–21	4000
Provides complete protection for head and neck, with an additional faceguard.
FFT Diamond Helm
Diamond Helm	HP +80	—	Outfitters: Royal City of Lesalia (Chapter 3)
Rare Treasure: Riovanes Castle Gate (7,4)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV22–24	6000
A helmet adorned with magickal jewels of extraordinary hardness.
FFT Platinum Helm
Platinum Helm	HP +90	—	Outfitters: Walled City of Yardrow (Chapter 3)
Rare Treasure: Lake Poescas (5,12)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV25–26	8000
A brilliant helm forged from a lustrous white alloy of platinum and mythril.
FFT Circlet
Circlet	HP +100	—	Outfitters: Walled City of Yardrow (Chapter 3)
Trophy: Fort Besselat South Wall
Rare Treasure: Lake Poescas (6,5)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV28+
Initial: Meliadoul Tengille	10000
Decorated with jewels and extremely lightweight, though the ears are left exposed.
FFT Crystal Helm
Crystal Helm	HP +120	—	Outfitters: Battle of Fort Besselat (Chapter 4)
Rare Treasure: Fort Besselat Sluice (5,2)
Steal: Enemy knights/dragoons/samurai LV27–28
Initial: Luso Clemens, Cidolfus Orlandeau	14000
A reinforced helm inlaid with crystalline jewels.
FFT Genji Helm
Genji Helm	HP +130	—	Steal: Elmdore	10
An unusually shaped, vermilion helm forged from iron using the techniques of a distant land.
FFT Grand Helm
Grand Helm	HP +150	—	Rare Treasure: Midlight's Deep (HORROR) (5,8)	10
Immune: Blindness, Sleep
This warrior's helm offers an excellent field of vision, and may protect the wearer from misfortune.
While equipped, grants immunity to Blindness and Sleep.
FF tactics vanguard helm
Vanguard Helm	HP +150	MP +20	Mode: Rendezvous	10
A helm passed down from one veteran warrior to the next. Every pit and scratch recalls a pitched battle.
FF tactics onion helm
Onion Helm	HP +200	—	Mode: Melee	10
Onion knight only
A helm forged for swordsmen who have mastered every technique and achieved knighthood's most exalted rank.
Leather Helm
Leather Helm
Bronze Helm
Bronze Helm
Iron Helm
Iron Helm
Barbut
Barbut
Mythril Helm
Mythril Helm
Golden Helm
Golden Helm
Close Helmet
Close Helmet
Diamond Helm
Diamond Helm
Circlet
Circlet
Crystal Helm
Crystal Helm
Genji Helm
Genji Helm
Grand Helm
Grand Helm
Robes
FFT Body Icon
Robes can be equipped by Ramza's squire job, knights, white mages, black mages, time mages, summoners, orators, mystics, geomancers, dragoons, samurai, arithmeticians, dark knights, onion knights, game hunter, sky pirate, skyseer, netherseer, sword saint, and divine knight. While they cannot be bought at castles or the Clockwork City of Goug or the Royal City of Lesalia, all other outfitters sell them.

Name	HP Bonus	MP Bonus	Acquisition	Cost
FFT Hempen Robe
Hempen Robe
(Linen Robe)	HP +10	MP +10	Outfitters: Zeklaus Desert (Chapter 1)
Rare Treasure: Windmill Hut (3,4)
Steal: Robe-wearing enemies LV3–4	1200
A simple robe made from a single length of linen cloth.
FFT Silken Robe
Silken Robe
(Silk Robe)	HP +20	MP +16	Outfitters: Lenalian Plateau (Chapter 1)
Trophy: Lenalian Plateau against Milleuda Folles
Rare Treasure: Ziekden Fortress (8,12)
Steal: Robe-wearing enemies LV5–10	2400
A robe made from layers of fine silk cloth.
FFT Wizard's Robe
Wizard's Robe	HP +30	MP +22	Outfitters: Cardinal Delacroix meeting at Lionel Castle (Chapter 2)
Rare Treasure: Lionel Castle Gate (2,12)
Steal: Robe-wearing enemies LV11–25
Initial: Marach Galthena	4000
Magick Attack +2.
A hooded robe that completely covers the wearer's body.
While equipped, raises magick attack power.
FFT Chameleon Robe
Chameleon Robe	HP +40	MP +28	Outfitters: Royal City of Lesalia (Chapter 3)
Rare Treasure: Riovanes Castle Keep (5,4)
Rare Poach: Ochu	5000
Absorbs: Holy
Immune: Instant KO
A robe dyed with pigments extracted from shining green stones, and blessed with a sacred power.
While equipped, grants immunity to instant KO.
FFT White Robe
White Robe	HP +50	MP +34	Outfitters: Monastery Vaults - First Floor (Chapter 3)
Rare Treasure: Outlying Church (2,8)
Steal: Robe-wearing enemies LV26–30
Initial: Rapha Galthena	9000
Halves: Fire, Ice, Lightning
Pure white vestments that provide some protection against elemental magicks.
FFT Black Robe
Black Robe	HP +60	MP +30	Outfitters: Walled City of Yardrow (Chapter 3)
Rare Treasure: Limberry Castle Gate (3,13)
Steal: Robe-wearing enemies LV31–37	13000
Boosts: Fire, Ice, Lightning
Pitch-black that vestments increase the strength of some elemental magicks.
FFT Luminous Robe
Luminous Robe
(Light Robe)	HP +75	MP +50	Outfitters: Battle of Fort Besselat (Chapter 4)
Steal: Robe-wearing enemies LV37+
Initial: Meliadoul Tengille	30000
The material in this robe has been woven from threads that glow faintly with magick.
FFT Lordly Robe
Lordly Robe
(Robe of Lords)	HP +100	MP +80	Treasure: Midlight's Deep (VOYAGE) (6,7)
Rendezvous: "Brave Story"	10
Physical Attack +2
Magickal Attack +1
Equip: Protect, Shell.
A luxurious robe worn by high-ranking nobles. Enchanted with protective magick.
While equipped, raises physical and magick attack power, and grants Protect and Shell.
FF tactics sages robe
Sage's Robe	HP +120	MP +100	Mode: Melee	10
Halves: Fire, Ice, Lightning, Water, Wind, Earth, Holy, Dark
A robe woven from threads that shimmer in all colors of the rainbow. Halves damage taken from elemental magick.
Hempen Robe
Hempen Robe
Silken Robe
Silken Robe
Wizard's Robe
Wizard's Robe
Chameleon Robe
Chameleon Robe
White Robe
White Robe
Black Robe
Black Robe
Luminous Robe
Luminous Robe
Lordly Robe
Lordly Robe
Shields
FFT Right Hand IconFFT Left Hand Icon
Shields can be equipped by Ramza's squire job (chapter 2 and onward) and gallant knight, knights (and special knights), archers, geomancers, dragoons, dark knights, onion knights, game hunter, sky pirate, sword saint, and divine knight, though any job can equip them if the character has equipped the ability Equip Shields of the knight.

Name	Phys. Ev. %	Mag. Ev. %	Acquisition	Cost
FFT Escutcheon 1
Escutcheon	(Phys.) 10%	(Mag.) 3%	Outfitters: Dycedarg meeting at Eagrose Castle (Chapter 1)
Rare Treasure: Siedge Weald (9,2)
Common Treasure: Nelveska Temple (1,2) (the rare variant is the Escutcheon (II) though name the same)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV1–2	400
A shield made from inexpensive materials.
FFT Buckler
Buckler	(Phys.) 13%	(Mag.) 3%	Outfitters: Zeklaus Desert (Chapter 1)
Rare Treasure: Lenalian Plateau (2,8)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV3–5	700
A small shield designed for ease of use when engaging foes at close quarters.
FFT Bronze Shield
Bronze Shield	(Phys.) 16%	—	Outfitters: Lenalian Plateau (Chapter 1)
Trophy: Brigands' Den
Rare Treasure: Ziekden Fortress (3,3)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV6–8	1200
A shield of beaten bronze. Can easily parry incoming attacks.
FFT Round Shield
Round Shield	(Phys.) 19%	—	Outfitters: 2nd battle Merchant City of Dorter (Chapter 2)
Rare Treasure: Dorter Trade City (8,4)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV6–11	1600
A sturdy shield inlaid with a complex ornamental design.
FFT Mythril Shield
Mythril Shield	(Phys.) 22%	(Mag.) 5%	Outfitters: Zeirchele Falls (Chapter 2)
Trophy: Gollund Colliery Floor
Rare Treasure: Castled City of Zaland (4,12), Gollund Colliery Slope (2,1)
Initial: Agrias Oaks
Steal: Enemy shield-bearing classes LV12–14	2500
A shield constructed of the featherlight metal known as mythril. Easier to wield than it looks.
FFT Golden Shield
Golden Shield
(Gold Shield)	(Phys.) 25%	—	Outfitters: Cardinal Delacroix meeting at Lionel Castle (Chapter 2)
Rare Treasure: Golgollada Gallows (4,3)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV15–21	3500
A heavy shield adorned with gold ornamentation.
FFT Ice Shield
Ice Shield	(Phys.) 28%	—	Outfitters: Defeat Cúchulainn at Lionel Castle (Chapter 3)
Rare Treasure: Monastery Vaults Third Level (4,5)
Rare Poach: Malboro
Steal: Enemy shield-bearing classes LV22–24	6000
Absorbs: Ice
Halves: Fire
Weakness: Lightning
Decorated with azure jewels, this shield provides excellent protection against magicks.
FFT Flame Shield
Flame Shield	(Phys.) 31%	—	Outfitters: Defeat Cúchulainn at Lionel Castle (Chapter 3)
Rare Treasure: Monastery Vaults Third Level (1,9)
Rare Poach: Exploder
Steal: Enemy shield-bearing classes LV22–24	6500
Absorbs: Fire
Halves: Ice
Weakness: Water
Decorated with crimson jewels, this shield provides excellent protection against magicks.
FFT Aegis Shield
Aegis Shield	(Phys.) 10%	(Mag.) 50%	Outfitters: Royal City of Lesalia (Chapter 3)
Rare Treasure: Riovanes Castle Gate (3,3)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV22–24
Initial: Meliadoul Tengille	10000
Magick Attack +1
This shield resembles a breastplate worn by a god. Enhances both the wearer's arcane prowess and resistance.
While equipped, raises magick attack power.
FFT Diamond Shield
Diamond Shield	(Phys.) 34%	(Mag.) 15%	Outfitters: Monastery Vaults First Level (Chapter 3)
Rare Treasure: Finnath Creek (2,1)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV25–28	12000
A shield made from an extremely hard mineral that provides excellent protection against magicks.
FFT Platinum Shield
Platinum Shield
(Platina Shield)	(Phys.) 37%	(Mag.) 10%	Outfitters: The Horror of Riovanes (start of Chapter 4)
Rare Treasure: Fort Besselat South Wall (2,4)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV25–35
Initial: Luso Clemens	16000
A shield forged from a lustrous white alloy of platinum and mythril.
FFT Crystal Shield
Crystal Shield	(Phys.) 40%	(Mag.) 15%	Outfitters: Battle of Fort Besselat (Chapter 4)
Rare Treasure: Fort Besselat Sluice (1,5)
Steal: Enemy shield-bearing classes LV35+
Initial: Cidolfus Orlandeau	21000
A reinforced shield inlaid with crystalline jewels.
FFT Genji Shield
Genji Shield	(Phys.) 43%	—	Steal: Elmdore
Mode: Rendezvous	10
A pitch-black shield made by foreign craftsmen. It is made of iron and has a unique shape.
FFT Kaiser Shield
Kaiser Shield
(Kaiser Plate)	(Phys.) 46%	(Mag.) 20%	Rare Treasure: Midlight's Deep (VALKYRIES)
Mode: Rendezvous (10,5)
Steal: Disorder in the Order sidequest (The War of the Lions exclusive)	10
Boosts: Fire, Ice, Lightning
A shield named after a title used by emperors of eld. Increases the power of certain elemental magicks.
FFT Venetian Shield
Venetian Shield	(Phys.) 50%	(Mag.) 25%	Treasure: Midlight's Deep (HORROR) (4,8)
Mode: Rendezvous
Steal: Disorder in the Order sidequest (The War of the Lions exclusive)	10
Halves: Fire, Ice, Lightning
A shield that has been ostentatiously colored using special dyes and pigments. Resistant to certain elemental magicks.
FF tactics reverie shield
Reverie Shield	(Phys.) 50%	(Mag.) 25%	Mode: Melee	10
Halves: Fire, Ice, Lightning, Water, Wind, Earth, Holy, Dark
A shield imbued with resistance to various attacks.
FFT Escutcheon 2
Escutcheon (II)	(Phys.) 75%	(Mag.) 50%	Rare Treasure: Nelveska Temple (1,2)	400
A shield with unrivaled blocking capabilities.
FF tactics onion shield
Onion Shield	(Phys.) 80%	(Mag.) 75%	Mode: Rendezvous	10
Onion knight only
A shield forged for swordsmen who have mastered every technique and achieved knighthood's most exalted rank.
Escutcheon
Escutcheon
Buckler
Buckler
Bronze Shield
Bronze Shield
Round Shield
Round Shield
Mythril Shield
Mythril Shield
Golden Shield
Golden Shield
Ice Shield
Ice Shield
Flame Shield
Flame Shield
Aegis Shield
Aegis Shield
Diamond Shield
Diamond Shield
Platinum Shield
Platinum Shield
Crystal Shield
Crystal Shield
Genji Shield
Genji Shield
Kaiser Shield
Kaiser Shield
Escutcheon (II)
Escutcheon (II)
Other appearances
Dissidia Final Fantasy Opera Omnia
Adamant Vest.
Adamant Vest.
Escutcheon II.
Escutcheon II.
Grand Armor.
Grand Armor.
Maximillian.
Maximillian.
Mythril Shield.
Mythril Shield.
FFTA Buster SwordThis section about equipment in Dissidia Final Fantasy Opera Omnia is empty or needs to be expanded. You can help the Final Fantasy Wiki by expanding it.
Pictlogica Final Fantasy
The Escutcheon, Lambent Hat, Lordly Robe, and Acacia Hat appear as accessories.

FFTA Buster SwordThis section about equipment in Pictlogica Final Fantasy is empty or needs to be expanded. You can help the Final Fantasy Wiki by expanding it.
Final Fantasy Record Keeper
Adaman Vest.
Adaman Vest.
Aegis Shield.
Aegis Shield.
Brass Coronet.
Brass Coronet.
Brigandine.
Brigandine.
Cachusha.
Cachusha.
Carabineer Mail.
Carabineer Mail.
Celebrant's Miter.
Celebrant's Miter.
Chameleon Robe.
Chameleon Robe.
Close Helmet.
Close Helmet.
Diamond Shield.
Diamond Shield.
Flame Shield.
Flame Shield.
Gaia Gear.
Gaia Gear.
Grand Armor.
Grand Armor.
Grand Helm.
Grand Helm.
Headband.
Headband.
Kaiser Shield.
Kaiser Shield.
Lambent Hat.
Lambent Hat.
Luminous Robe.
Luminous Robe.
Maximillian.
Maximillian.
Mythril Helm.
Mythril Helm.
Mythril Vest.
Mythril Vest.
Platinum Armor.
Platinum Armor.
Power Garb.
Power Garb.
Round Shield.
Round Shield.
Sage's Robe.
Sage's Robe.
Venetian Shield.
Venetian Shield.
FFTA Buster SwordThis section about equipment in Final Fantasy Record Keeper is empty or needs to be expanded. You can help the Final Fantasy Wiki by expanding it.
Final Fantasy Brave Exvius
Escutcheon.
Escutcheon.
FFTA Buster SwordThis section about equipment in Final Fantasy Brave Exvius is empty or needs to be expanded. You can help the Final Fantasy Wiki by expanding it.
Non-Final Fantasy guest appearances
Rise of Mana
The Onion Gloves is wielded by Ramza Beoulve, which is usually an armor piece, as a weapon.

Onion Gloves.
Onion Gloves.
Model.
Model.
Categories
Community content is available under CC-BY-SA unless otherwise noted.
More Fandoms
Fantasy Sci-fi Final Fantasy
Discussions on this wiki
Join the conversation
Sign in to read what others are saying and share your thoughts.
SIGN IN
Don't have account?Register now
Recent Images
Balthier B.png
Balthier (Duellum)
8 hours ago
Balthier A.png
Balthier (Duellum)
8 hours ago
DDFF Balthier profile.png
Balthier (Duellum)
8 hours ago

Fandom logo
Explore properties
Fandom
Fanatical
GameSpot
Metacritic
TV Guide
Honest Entertainment
Follow Us
Overview
What is Fandom?
Essentials
About
Careers
Press
Contact
Terms of Use
Privacy Policy
Digital Services Act
Global Sitemap
Local Sitemap
Cookie Preferences
Community
Community Central
Support
Help
Advertise
Media Kit
Contact
Fandom Apps
Take your favorite fandoms with you and never miss a beat.
Fandom App logo
Store icon
Store icon
Final Fantasy Wiki is a Fandom Games Community.
View Mobile Site
We've updated our Privacy Policy. Based on your current location, certain choices, such as the ability to opt out of the sale or sharing of personal information, may not apply to you. Please review the updated policy. By continuing to use our website after April 28, 2026, you agree to the updated terms.
Accept
Search this wiki
Search all wikis